---
title: 整理一些前端面试题
tags: [面试，前端]
index_img: /article-img/Fall.jpg
categories: 
date: 2022-03-31
mermaid: true
---
<!-- 回流一定会引起重绘，重绘不一定会引起回流。 -->
<!-- more -->
## JS 相关
  JacvaScript中的call()和apply()方法
  call和apply可以用来重新定义函数的执行环境，也就是this的指向；call和apply都是为了改变某个函数运行时的context，即上下文而存在的，换句话说，就是为了改变函数体内部this的指向。
  call方法可以用来代替另一个对象调用一个方法，call方法可以将一个函数的对象上下文从初始的上下文改变为obj指定的新对象，如果没有提供obj参数，那么Global对象被用于obj。
  apply()和call()方法一样，只是参数列表不同 如果argArray不是一个有效数组或不是arguments对象，那么将导致一个TypeError，如果没有提供argArray和obj任何一个参数，那么Global对象将用作obj。

  相同点:
  call()和apply()方法的相同点就是这两个方法的作用是一样的。都是在特定的作用域中调用函数，等于设置函数体内this对象的值，以扩充函数赖以运行的作用域。

## 彻底弄懂 Promise 原理
Promise 必须为以下三种状态之一：等待态（Pending）、执行态（Fulfilled）和拒绝态（Rejected）。一旦Promise 被 resolve 或 reject，不能再迁移至其他任何状态（即状态 immutable）。
 1. 初始化 Promise 状态（pending）
 2. 立即执行 Promise 中传入的 fn 函数，将Promise 内部 resolve、reject 函数作为参数传递给 fn ，按事件机制时机处理
 3. 执行 then(..) 注册回调处理数组（then 方法可被同一个 promise 调用多次）
 4. Promise里的关键是要保证，then方法传入的参数 onFulfilled 和 onRejected，必须在then方法被调用的那一轮事件循环之后 的新执行栈中执行。
  三个状态：
  pending、fulfilled、reject
  两个过程：
  padding -> fulfilled、padding -> rejected当pending为rejectd时，会进入catch

  ### Promise.all和Promise.race的区别的使用场景
（1）Promise.all
  Promise.all可以将多个Promise实例包装成一个新的Promise实例。同时，成功和失败的返回值是不同的，成功的时候返回的是一个结果数组，而失败的时候则返回最先被reject失败状态的值。
  Promise.all中传入的是数组，返回的也是是数组，并且会将进行映射，传入的promise对象返回的值是按照顺序在数组中排列的，但是注意的是他们执行的顺序并不是按照顺序的，除非可迭代对象为空。
  需要注意，Promise.all获得的成功结果的数组里面的数据顺序和Promise.all接收到的数组顺序是一致的，这样当遇到发送多个请求并根据请求顺序获取和使用数据的场景，就可以使用Promise.all来解决。
（2）Promise.race
  顾名思义，Promse.race就是赛跑的意思，意思就是说，Promise.race([p1, p2, p3])里面哪个结果获得的快，就返回那个结果，不管结果本身是成功状态还是失败状态。当要做一件事，超过多长时间就不做了，可以用这个方法来解决：

  ### 说说浏览器和node中的事件循环（EventLoop）
  浏览器中相对简单，共有两个事件队列，当主线程空闲时会清空Microtask queue(微任务队列)依次执行Task Queue(宏任务队列)中的回调函数，每执行完一个之后再清空Microtask queue。
  “当前执行栈” -> “micro-task” -> “task queue中取一个回调” -> “micro-task” -> ... (不断消费task queue) -> “micro-task”

  node中机制和浏览器有一些差异。node中的task queue是分为几个阶段，清空micro-task是在一个阶段结束之后(浏览器中是每一个任务结束之后)
  这里我们主要关注其中的3个阶段：timer、poll和check，其中poll队列相对复杂：
  轮询 阶段有两个重要的功能：
  1、计算应该阻塞和轮询 I/O 的时间。
  2、然后，处理 轮询 队列里的事件。
  当事件循环进入 轮询 阶段且 没有计划计时器时 ，将发生以下两种情况之一：
    1、如果轮询队列不是空的，事件循环将循环访问其回调队列并同步执行它们，直到队列已用尽，或者达到了与系统相关的硬限制。
    2、如果轮询队列是空的，还有两件事发生：
    a、如果脚本已按 setImmediate() 排定，则事件循环将结束 轮询 阶段，并继续 check阶段以执行这些计划脚本。
    b、如果脚本 尚未 按 setImmediate()排定，则事件循环将等待回调添加到队列中，然后立即执行。
  一旦轮询队列为空，事件循环将检查已达到时间阈值的计时器。如果一个或多个计时器已准备就绪，则事件循环将绕回计时器阶段以执行这些计时器的回调。




  ### 宏任务和微任务
    同步任务（synchronous）和异步任务（asynchronous）。同步阻塞异步非阻塞。
    同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务，例如alert，会阻塞后续任务的执行，只有在点击确定之后，才会执行下一个任务。
    异步任务指的是，不进入主线程、而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。
    单线程就意味着，所有任务需要排队，前一个任务结束，才会执行后一个任务。所以会有任务队列的概念。正因为是单线程，所以所有任务都是主线程执行的，异步请求这些也不会开辟新的线程，而是放到任务队列，当这  些 异步操作被触发时才进入主线程执行。
    JS任务又分为宏任务和微任务。
    宏任务（macrotask）：setTimeout、setInterval、setImmediate、I/O、UI rendering
    微任务（microtask）：promise.then、process.nextTick、MutationObserver、queneMicrotask(开启一个微任务)
    了解了宏任务和微任务的执行顺序，就可以了解到为何nextTick 要优先使用Promise和MutationObserver 因为他俩属于微任务，会在执行栈空闲的时候立即执行，它的响应速度相比setTimeout会更快，因为无需 等渲染。
    而setImmediate和setTimeout属于宏任务，执行开始之前要等渲染，即task->渲染->task。  

  ### 垃圾回收机制
  v8的垃圾回收策略主要基于分代式垃圾回收机制。将内存分为新生代和老生代，分别采用不同的算法。

  新生代采用Scavenge算法
  Scavenge为新生代采用的算法，是一种采用复制的方式实现的垃圾回收算法。它将内存分为from和to两个空间。每次gc,会将from空间的存活对象复制到to空间。然后两个空间角色对换(又称反转)。
  该算法是牺牲空间换时间，所以适合新生代，因为它的对象生存周期较短。
  v8的内存限制:
  64位系统最大约为1.4G
  32位系统最大约为0.7G

  ### 了解的设计模式
  1. 发布订阅模式 在js中事件模型就相当于传统的发布订阅模式
  2. 策略模式  定义： 定义一系列算法，把它们一个个封装起来，并且使它们可以相互替换。
  3. 命令模式 应用场景： 有时候我们要向某些对象发送请求，但不知道请求的接收者是谁，也不知道请求的操作是什么，此时希望以一种松耦合的方式来设计软件，使得请求的发送者和接收者能够消除彼此的耦合关系。
  ### ES6 模块与 CommonJS 模块的差异
  1. CommonJS输出的是值的拷贝，ES6模块输出的是值的引用。
    也就是说CommonJS引用后改变模块内变量的值，其他引用模块不会改变，而ES6模块会改变。
  2. CommonJS是运行时加载，ES6模块是编译时输出接口。 
    之所以Webpack的Tree Shaking是基于ES6的，就是因为ES6在编译的时候就能确定依赖。因为使用babel-preset-2015这个预设默认是会把ES6模块编译为CommonJS的，所以想使用Tree Shaking还需要手动修改这个预设。
  
  
  async函数实现原理:
  async函数是基于generator实现，所以涉及到generator相关知识。在没有async函数之前，通常使用co库来执行generator 所以通过co我们也能模拟async的实现。




## ES6 相关整理
1. import、export导入导出ES6标准中，Js原生支持模块(module)。将JS代码分割成不同功能的小块进行模块化，将不同功能的代码分别写在不同文件中，各模块只需导出公共接口部分，然后通过模块的导入的方式可以在其他地方使用

2. set数据结构Set数据结构，类似数组。所有的数据都是唯一的，没有重复的值。它本身是一个构造函数

3. 解构赋值ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值

4. let声明变量和const声明常量，两个都有块级作用域ES5中是没有块级作用域的，并且var有变量提升，在let中，使用的变量一定要进行声明

5. 修饰器 @decorator是一个函数，用来修改类甚至于是方法的行为。修饰器本质就是编译时执行的函数

6. class 类的继承ES6中不再像ES5一样使用原型链实现继承，而是引入Class这个概念11）async、await使用 async/await, 搭配promise,可以通过编写形似同步的代码来处理异步流程, 提高代码的简洁性和可读性async 用于申明一个 function 是异步的，而 await 用于等待一个异步方法执行完成

7. Symbol是一种基本类型。Symbol 通过调用symbol函数产生，它接收一个可选的名字参数，该函数返回的symbol是唯一的

8. Proxy代理使用代理（Proxy）监听对象的操作，然后可以做一些相应事情

 ### 使用箭头函数应注意什么？
 (1）用了箭头函数，this就不是指向window，而是父级（指向是可变的）
（2）不能够使用arguments对象
（3）不能用作构造函数，这就是说不能够使用new命令，否则会抛出一个错误
（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数

 ### 介绍下 Set、Map的区别？
  应用场景Set用于数据重组，Map用于数据储存Set：　
  （1）成员不能重复
  （2）只有键值没有键名，类似数组
  （3）可以遍历，方法有add, delete,has
  Map:
  （1）本质上是健值对的集合，类似集合
  （2）可以遍历，可以跟各种数据格式转换

  ### 继承的方式有那几种？
  原型链继承
  父类的实例作为子类的原型
  借用构造函数继承（伪造对象、经典继承）
  复制父类的实例属性给子类
  实例继承（原型式继承）
  组合式继承
  调用父类构造函数，继承父类的属性，通过将父类实例作为子类原型，实现函数复用
  寄生组合继承
  通过寄生的方式来修复组合式继承的不足，完美的实现继承

  ### iterable类型
  为了统一集合类型，ES6标准引入了新的iterable类型，Array、Map和Set都属于iterable类型，具有iterable类型的集合可以通过新的for … of循环来遍历。

## VUE 相关
  #### 计算属性computed :
  支持缓存，只有依赖数据发生改变，才会重新进行计算
  不支持异步，当computed内有异步操作时无效，无法监听数据的变化
  computed 属性值会默认走缓存，计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的，也就是基于data中声明过或者父组件传递的props中的数  据通过计算得到的值
  如果一个属性是由其他属性计算而来的，这个属性依赖其他属性，是一个多对一或者一对一，一般用computed5.如果computed属性属性值  是函数，那么默认会走get方法；函数的返回值就是属性的属性值；在computed中的，属性都有一个get和一个set方法，当数据变化时，调 用set方法。

  #### 侦听属性watch：
  不支持缓存，数据变，直接会触发相应的操作；
  watch支持异步；
  监听的函数接收两个参数，第一个参数是最新的值；第二个参数是输入之前的值；
  当一个属性发生变化时，需要执行对应的操作；一对多；
  监听数据必须是data中声明过或者父组件传递过来的props中的数据，当数据变化时，触发其他操作，函数有两个参数。immediate：组件  加载立即触发回调函数执行；deep: 深度监听，为了发现对象内部值的变化，复杂类型的数据时使用，例如数组中的对象内容的改变，注意监  听数组的变动不需要这么做。注意：deep无法监听到数组的变动和对象的新增，参考vue数组变异,只有以响应式的方式触发才会被监听到。
  当需要在数据变化时执行异步或开销较大的操作时，这个方式是最有用的。这是watch和computed最大的区别。


  vue3: Composition Api 与 Vue 2.x使用的Options Api 有什么区别？Options Api包含一个描述组件选项（data、methods、props等）的对象 options；API开发复杂组件，同一个功能逻辑的代码被拆分到不同选项 ；使用mixin重用公用代码，也有问题：命名冲突，数据来源不清晰；composition Apivue3 新增的一组 api，它是基于函数的 api，可以更灵活的组织组件的逻辑。解决options api在大型项目中，options api不好拆分和重用的问题。
  2.Proxy 相对于 Object.defineProperty
  有哪些优点？proxy的性能本来比defineproperty好，proxy可以拦截属性的访问、赋值、删除等操作，不需要初始化的时候遍历所有属性，另外有多层属性嵌套的话，只有访问某个属性的时候，才会递归处理下一级的属性。可以* 监听数组变化可以劫持整个对象操作时不是对原对象操作,是 new Proxy 返回的一个新对象可以劫持的操作有 13 种

  Vue.js 3.0 响应式系统的实现原理？
  1. reactive
  设置对象为响应式对象。接收一个参数，判断这参数是否是对象。不是对象则直接返回这个参数，不做响应式处理。创建拦截器handerler，设置get/set/deleteproperty。

    get
    收集依赖（track）；
    如果当前 key 的值是对象，则为当前 key 的对
    象创建拦截器 handler, 设置 get/set/deleteProperty；
    如果当前的 key 的值不是对象，则返回当前 key 的值。
    set
    设置的新值和老值不相等时，更新为新值，并触发更新（trigger）。deleteProperty 当前对象有这个 key 的时候，删除这个 key 并触发更新（trigger）。
  2. effect
  接收一个函数作为参数。作用是：访问响应式对象属性时去收集依赖

  3.track
  接收两个参数：target 和 key－如果没有 activeEffect，则说明没有创建 effect 依赖－如果有 activeEffect，则去判断 WeakMap 集合中是否有 target 属性－WeakMap 集合中没有 target 属性，则 set(target, (depsMap = new Map()))－WeakMap 集合中有 target 属性，则判断 target 属性的 map 值的 depsMap 中是否有 key 属性－depsMap 中没有 key 属性，则 set(key, (dep = new Set())) －depsMap 中有 key 属性，则添加这个 activeEffect

  4. trigger
  判断 WeakMap 中是否有 target 属性，WeakMap 中有 target 属性，则判断 target 属性的 map 值中是否有 key 属性，有的话循环触发收集的 effect()。

  vue.js 3.x中标记和提升所有的静态节点，diff的时候只需要对比动态节点内容；


  ### mpVue 相关
  实例生命周期 同 vue，不同的是我们会在小程序 onReady 后，再去触发 vue mounted 生命周期，详细的 vue 生命周期

  app 部分：
    onLaunch，初始化
    onShow，当小程序启动，或从后台进入前台显示
    onHide，当小程序从前台进入后台
    
    小程序里所有的 BOM／DOM 都不能用，也就是说 v-html 指令不能用。 不支持javaScript复杂逻辑渲染 message.split('').reverse().join('')
    不支持在 template 内使用 methods 中的函数。

  ###  mqtt协议
  MQTT 协议总结一点就是一种轻量级的二进制协议，MQTT 协议与 HTTP 相比具有一个明显的优势：数据包开销较小，数据包开销小就意味着更容易进行网络传输。还有一个优势就是 MQTT 在客户端容易实现，而且具有易用性，非常适合当今资源有限的设备。

  ### iOS | 面试知识整理 - OC基础
  #### 1. #include、#import、@class的区别?
    在C 语言中, 我们使用 #include 来引入头文件,如果需要防止重复导入需要使用#ifndef...#define...#endif
    在OC语言中, 我们使用#import来引入头文件,可以防止重复引入头文件,可以避免出现头文件递归引入的现象。
    @class仅用来告诉编译器，有这样一个类，编译代码时，不报错,不会拷贝头文件.如果需要使用该类或者内部方法需要使用 #import导入
  2. New 作用是什么?
    向计算机(堆区)申请内存空间;
    给实例变量初始化;
    返回所申请空间的首地址;
  3. 说一下OC的反射机制;
    OC的反射机制主要是基于OC的动态语言特性;
    系统Foundation框架为我们提供了一些方法反射的API;
    我们可以通过这些API执行将字符串转为SEL等操作;
    由于OC语言的动态性，这些操作都是发生在运行时的。
  4.如何实现多继承?
    类别
    协议
    消息转发 (后面会详细讲述)
  5. 什么是僵尸对象?
    已经被销毁的对象(不能再使用的对象),内存已经被回收的对象。一个引用计数器为0对象被释放后就变为了僵尸对象;
  6. 野指针
    野指针又叫做'悬挂指针', 野指针出现的原因是因为指针没有赋值,或者指针指向的对象已经释放了, 比如指向僵尸对象;野指针可能会指向一块垃圾内存,给野指针发送消息会导致程序崩溃
  7. 什么是空指针?
    空指针不同于野指针,他是一个没有指向任何内存的指针,空指针是有效指针,值为nil,NULL,Nil,0等,给空指针发送消息不会报错,不会响应消息;
  8. 在iOS中，使用引用计数来管理OC对象的内存
    一个新创建的OC对象引用计数默认是1，当引用计数减为0，OC对象就会销毁，释放其占用的内存空间
    调用retain会让OC对象的引用计数+1，调用release会让OC对象的引用计数-1
    内存管理的经验总结
    当调用alloc、new、copy、mutableCopy方法返回了一个对象，在不需要这个对象时，要调用release或者autorelease来释放它
    想拥有某个对象，就让它的引用计数+1；不想再拥有某个对象，就让它的引用计数-1
    可以通过以下私有函数来查看自动释放池的情况
    extern void _objc_autoreleasePoolPrint(void);
  9. OC中有GC垃圾回收机制吗?,iPhone上GC吗?
      垃圾回收(GC),就是程序中用于处理废弃不用的内存对象的机制,防止内存泄露
      OC本身是支持垃圾回头得,不过只支持MAC OSX平台, iOS 平台不支持
  ### RN 与 Flutter
  SDK 版本

    Flutter: 2.5.x
    React Native: 0.64.x
  #### 2 生命周期	调用次数	能否使用 setSate()

    getDefaultProps	1(全局调用一次)	否
    getInitialState	1	否
    componentWillMount	1	是
    render	>=1	否
    componentDidMount	1	是
    componentWillReceiveProps	>=0	是
    shouldComponentUpdate	>=0	否
    componentWillUpdate	>=0	否
    componentDidUpdate	>=0	否
    componentWillUnmount	1	否
  #### 3.当你调用setState的时候，发生了什么事？
    当调用 setState 时，React会做的第一件事情是将传递给 setState 的对象合并到组件的当前状态。
    这将启动一个称为和解（reconciliation）的过程。
    和解（reconciliation）的最终目标是以最有效的方式，根据这个新的状态来更新UI。
    为此，React将构建一个新的 React 元素树（您可以将其视为 UI 的对象表示）。
    一旦有了这个树，为了弄清 UI 如何响应新的状态而改变，React 会将这个新树与上一个元素树相比较（ diff ）。
    通过这样做， React 将会知道发生的确切变化，并且通过了解发生什么变化，只需在绝对必要的情况下进行更新即可最小化 UI 的占用空间。
  #### 4。 JSI 能做什么？
    JSI 是用 C++写的，用于取代原先的 bridge，提高通信效率，已在 RN 的 0.58 中实现。
    JSI 本身不是 React Native 的一部分——它是一个统一的、轻量的、通用适用于任何(理论上) JavaScript 虚拟机的接口层。
    当把 JSI 加入到新架构中后，它使得一些真正重要的改进成为可能。
    第一个改进很直观——javaScriptCore 现在可以更容易地被替换成其它引擎，其它选项包括微软的 ChakraCore 和谷歌的 V8。
    第二个改进，可以说是整个新架构的基石，是通过使用 JSI，JavaScript 可以持有对 C++ 宿主对象的引用，并且对它进行调用。
    这意味着：JavaScript 和 Native 之间真正地相互知晓，并且不再需要通过 JSON 序列化传递消息，这会消除 Bridge 的阻塞问题。
  #### 5.Redux中同步 action 与异步 action 最大的区别是什么
    同步只返回一个普通 action 对象。而异步操作中途会返回一个 promise 函数。当然在 promise 函数处理完毕后也会返回一个普通 action 对象。thunk 中间件就是判断如果返回的是函数，则不传导给 reducer，直到检测到是普通 action 对象，才交由 reducer 处理。
  #### 6. 何时在javascript中使用reduce()、map()、foreach()和filter()
    reduce()reduce() 方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终计算为一个值。
    map()、foreach()都是用于遍历List、Array
    filter()方法创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。

  #### 7. 是否遇到setState数组或对象不会刷新的情况，如果遇到你是怎么解决的。
  使用setState的回调来处理这个问题。可能更好一点会补充说明一下，在函数式组件中使用useEffect的副方法来处理这个问题。如果，你回答到这里那么你也就时一个初级或者中级程序员。如果，你面试的时高级的话，那么你还需要补充说明在setState后发生了什么？反正我是说不清楚，想要知道的参考这里：React setState 之后发生了什么？

  ### Flutter
  #### 1 状态管理
    1. Flutter
      正如 Flutter 将所有控件都定义为了 Widget 一样，它也分成了两种 Widget，一种是 Stateful, 另一种是 Stateless。
      Stateless
      Stateless 是无状态的，不能通过 state 状态去更新控件
      Stateful
      Stateful 是有状态的，可以通过 state 变化去更新控件，但写法和 JS 有些不大一样，需要习惯
  #### Flutter 生命中周期
  1. 安卓
    onCreate
    onStart
    onResume
    onPause
    onStop
    onDestroy
  2. 如果你是一名 iOS 开发工程师，那么 UIViewController 的生命周期肯定也已经很了解了。
    viewDidLoad
    viewWillAppear
    viewDidAppear
    viewWillDisappear
    viewDidDisappear
    viewDidUnload
  3. 你会发现 Flutter 中有两个主要的 Widget：StatelessWidget（无状态） 和 StatefulWidget（有状态）。本篇文章我们主要来介绍下 StatefulWidget，因为它有着和 Android 和 iOS 相似的生命周期。
    3.1 StatefulWidget 生命周期
    3.2 createState：该函数为 StatefulWidget 中创建 State 的方法，当 StatefulWidget 被创建时会立即执行 createState。createState 函数执行完毕后表示当前组件已经在 Widget 树中，此时有一个非常重要的属性 mounted 被置为 true。
    3.3 initState：该函数为 State 初始化调用，只会被调用一次，因此，通常会在该回调中做一些一次性的操作，如执行 State 各变量的初始赋值、订阅子树的事件通知、与服务端交互，获取服务端数据后调用 setState 来设置 State。
    3.4 didChangeDependencies：该函数是在该组件依赖的 State 发生变化时会被调用。这里说的 State 为全局 State，例如系统语言 Locale 或者应用主题等，Flutter 框架会通知 widget 调用此回调。类似于前端 Redux 存储的 State。该方法调用后，组件的状态变为 dirty，立即调用 build 方法。
    3.5 build：主要是返回需要渲染的 Widget，由于 build 会被调用多次，因此在该函数中只能做返回 Widget 相关逻辑，避免因为执行多次而导致状态异常。
    3.6 reassemble：主要在开发阶段使用，在 debug 模式下，每次热重载都会调用该函数，因此在 debug 阶段可以在此期间增加一些 debug 代码，来检查代码问题。此回调在 release 模式下永远不会被调用。
    3.7 didUpdateWidget：该函数主要是在组件重新构建，比如说热重载，父组件发生 build 的情况下，子组件该方法才会被调用，其次该方法调用之后一定会再调用本组件中的 build 方法。
    3.8 deactivate：在组件被移除节点后会被调用，如果该组件被移除节点，然后未被插入到其他节点时，则会继续调用 dispose 永久移除。
    3.9 dispose：永久移除组件，并释放组件资源。调用完 dispose 后，mounted 属性被设置为 false，也代表组件生命周期的结束。

  4. 触发组件再次 build 的方式有三种，分别是 setState、didChangeDependencies、didUpdateWidget
    1. setState 很好理解，只要组件状态发生变化时，就会触发组件 build。在上述的操作过程中，点击 ➕ 按钮，_count 会加 1
    2. didChangeDependencies，组件依赖的全局 state 发生了变化时，也会调用 build。例如系统语言等、主题色等。
    3. didUpdateWidget，我们以下方代码为例。在 main.dart 中，同样的重写生命周期函数，并打印。在 CountWidget 外包一层 Column ，并创建同级的 RaisedButton 做为父 Widget 中的计数器。

  ### WebRTC
    1. WebRTC核心层又分为四层：
      WebRTC C C++ API  (PeerConnection): 这层的API相对比较少，最主要就是实现P2P连接。在PeerConnection里面又包含了很多接口，如传输质量，传输质量报告，统计数据，各种流都是封装在PeerConnection模块里面。除此之外主要有音视频采集，音视频传输，非音视频数据传输等。
      Session Management/ Abstract signaling (Session): 会话层，用来管理音视频，非音视频数据传输，处理相关逻辑。
      最核心的第三层，包含：音频引擎，视频引擎，传输，3大核心模块。
      最底层是与硬件相关的硬件适配层：这层包含：音频的采集和渲染，视频的捕捉，网络IO。注意到上图中底层的这个三个模块都是画的虚线，表示这些模块是可以自己去实现的，可以重载的，这样大大增加WebRTC的灵活性，为跨平台提供了基础。
      WebRTC最核心的三大模块：Voice Engine, Video Engine , Transport，这三个层中Voice Engine只处理音频相关的技术，Video Engine处理视频相关的技术，音频和视频是相互独立的，一个重要的技术：音视频同步并不包含在这里面。