---
title: 高效调试技巧
tags: [浏览器调试, 谷歌]
index_img: /article-img/feather.jpg
categories: 前端
date: 2022-03-09
---

### 1 关于谷歌调试工具的应用技巧
  下面介绍能提高前端工作效率的调试技巧。
  <!--more-->

#### 1.1 修改 HTML
  - 想变换元素位置，直接 拖动 <font color="red" size=3 face="">HTML</font> 元素到相应的位置即可。
  - 想删除元素，直接按键盘上的 <font color="red" size=3 face="">删除健</font> 即可。
  - 给元素添加或者修改属性，可以右键，然后选择  <font color="red" size=3 face="">Add attribute</font> 或者  <font color="red" size=3 face="">Edit attribute</font> 即可。
  - 想收起所有的 children 时，可以右键，然后选择  <font color="red" size=3 face="">Callapse childen</font> 即可。
  - 想展开 HTML 里面的所有 children 时，可以右键，然后选择 <font color="red" size=3 face="">Expand recusively</font> 即可。
#### 1.2 Copy HTML
  几乎所有人都知道，右击或者点击在 HTML 元素左边上的省略号 ... 就可以将它 copy 到剪贴板中。
  但是你不知道的是：古老的 <font color="red" size=3 face=""> [ctrl] + [c] </font> 大法依旧可用！

#### 1.3 console
  - <font color="red" size=3 face=""> console.table($$('li'), ['textContent', 'name', ]) </font>  会发现不一样的log

  - <font color="red" size=3 face=""> console.dir() </font> 
      有时候你想要打印一个 DOM 节点。 console.log 会将这个交互式的元素渲染成像是从 Elements 中剪切出来的一样。如果说你想要查看 这个节点所关联到的真实的js对象 呢？并且想要查看他的 属性 等等？在那样的情况下，就可以使用console.dir

#### 1.4 copy(...)
  你可以通过全局的方法 copy() 在 console 里 copy 任何你能拿到的数据，无论是 引用类型。
  ```js
    // 控制台输入
    location

    // copy
    copy(location);

    // 复制到的数据
    {
      "href": "chrome-extension://nnnkddnnlpamobajfibfdgfnbcnkgngh/pages/newtab.html",
      "ancestorOrigins": {},
      "origin": "chrome-extension://nnnkddnnlpamobajfibfdgfnbcnkgngh",
      "protocol": "chrome-extension:",
      "host": "nnnkddnnlpamobajfibfdgfnbcnkgngh",
      "hostname": "nnnkddnnlpamobajfibfdgfnbcnkgngh",
      "port": "",
      "pathname": "/pages/newtab.html",
      "search": "",
      "hash": ""
    }
  ```

#### 1.5 发送 XHR
  - 重新发送 XHR 的请求
    如何重新发送 XHR 的请求？刷新页面？太老套了，试试使用 <font color="red" size=3 face=""> Replay XHR </font>
  - 用新的 tab 打开请求、清除浏览器缓存、清除浏览器 cookies，每次请求都禁用缓存
    开启 <font color="red" size=3 face=""> Disable cache </font> 
      - 选项 <font color="red" size=3 face=""> open is new tab </font> 
      - 选项 <font color="red" size=3 face=""> clear browser cache </font> 
      - 选项 <font color="red" size=3 face=""> clear browser cookies </font> 

#### 1.6 Store as global (存储为一个全局变量)
  如果你在 console 中打印了一堆数据 (例如你在 App 中计算出来的一个数组) ，然后你想对这些数据做一些额外的操作，比如我们刚刚说的 copy (在不影响它原来值的情况下) 。 那就可以将它转换成一个全局变量，只需要 右击 它，并选择 “Store as global variable” (保存为全局变量) 选项。
  第一次使用的话，它会创建一个名为 temp1 的变量，第二次创建 temp2，第三次 ... 。通过使用这些变量来操作对应的数据
